当社では、Webサイト otonanokagaku.net にて公開しているウェブアプリケーション（ 以下、「本ウェブアプリケーション」と記述します）の、お客様によるご使用およびお客 様へのアフターサービスについて、ソフトウェア利用条件（以下「利用条件」）を設けさ せていただいており、お客様が下記条項にご同意いただいた場合にのみご使用いただけま す。お客様が本ウェブアプリケーションを使用された場合には利用条件に同意されたもの としますので、必ず下記の条項を充分お読みください。ご同意いただけない場合は使用を 中止してください。 1. 著作権および使用許諾 当社はお客様に対し、本ウェブアプリケーションを構成するプログラム、データファイル 及び今後お客様に一定の条件付きで提供され得るそれらのバージョンアッププログラム、 データファイル（以下「許諾プログラム」といいます）を使用するための譲渡不能なライ センスを供与します。これらの許諾プログラムの使用から得られるデータの所有権はお客 様にありますが、著作権を含む許諾プログラムに関する権利は、当社、当社のライセンサ ーおよび開発元のヤマハ株式会社が有します。 2. 使用制限 本ウェブアプリケーションを利用して、違法な行為をすること、および違法なデータや公 序良俗に反する内容を含んだコンテンツを公開することは許されません。 3. 終了 利用条件はお客様が許諾プログラムをお受け取りになった日に発効します。利用条件によ る使用許諾は、お客様が著作権法または利用条件の条項に１つでも違反されたときは、当 社からの終了通知がなくても自動的に終了するものとします。その場合には、ただちに許 諾プログラムの使用を中止しなければなりません。 4. 保証の否認 お客様は許諾プログラムを利用するリスクは全てお客様のご負担となることを理解し明示 的に同意するものとします。許諾プログラムおよび付帯文書は保証なしに「現状のまま」 提供されます。当社は明示、黙示、法定にかかわらず、品質保証、性能、権利の不侵害、 商品性、特定目的への適合性を含め、本ウェブアプリケーションに関する一切の保証や表 明をいたしません。特に、許諾プログラムがお客様の要望に合うこと、許諾プログラムに 中断や遅延がないこと、安全、正確、完全であること、エラーがないこと、および欠陥の 修整などについても表明や保証を行いません。 5. 責任の制限 当社の責任は利用条件で定める許諾を供与することのみに限定されるものとします。当社 は、許諾プログラムの使用、またはそれを使用できなかったことにより生じた直接的、派 生的、付随的または間接的損害（データの破損、営業上の利益の損失、業務の中断、営業 情報の損失などによる損害を含む）については、通常もしくは特別の損害に拘わらず、た とえそのような損害の発生や第三者からの賠償請求の可能性があることについて予め知ら された場合でも、一切責任を負いません。 6. 第三者のソフトウェア 当社は、許諾プログラムとともに、第三者のプログラム、データファイルおよび関連文書 （以下「第三者ソフトウェア」といいます）を提供する場合があります。当社が第三者ソ フトウェアであることを示した場合、お客様はその第三者ソフトウェアに付随する契約条 項に拘束され、第三者ソフトウェアの提供者が全ての保証その他の責任を負うことを理解 し同意するものとします。当社は第三者ソフトウェアに関する一切の責任を負いません。 当社は、第三者ソフトウェアの商品性、および特定目的に対する適合性の保証その他一切 の保証を、明示であると黙示であるとを問わず、一切いたしません。第三者ソフトウェア の使用もしくは機能から生じるすべての危険は、お客様が負担しなければなりません。当 社は、第三者ソフトウェアに関しての操作方法、瑕疵その他に関してアフターサービスを 提供するものではありません。当社は、第三者ソフ卜ウェアの使用、またはそれを使用で きなかったことにより生じた直接的、派生的、付随的または間接的損害（データの破損、 営業上の利益の損失、業務の中断、営業情報の損失などによる損害を含む）については、 通常もしくは特別の損害に拘わらず、たとえそのような損害の発生があることについて予 め知らされた場合でも、一切責任を負いません。 7. 一般事項 利用条件は、日本法（法の抵触に関する原則を除く）の適用を受け、日本法に基づいて解 釈されるものとします。また、当社とお客様との間で問題が生じた場合には、当社とユー ザーが誠意をもって協議し、協議しても解決しない場合は、東京地方裁判所を専属管轄裁 判所とします。利用条件の規定のいずれか、または、ある規定の一部分が管轄権を有する 裁判所または行政機関によって不法、無効、執行不可能とみなされた場合や、当該の規定 （または規定の一部分）が規約全体の基本的性質に合致しないと判断された場合も、残り の規約（該当する規定が含まれる条項の残りの部分も含む）の合法性、妥当性、法的効力 は影響を受けません。お客様は、アメリカ合衆国の通商禁止国、アメリカ合衆国財務省の 特別指定国リスト上の国家に住居を定めていないこと、およびアメリカ合衆国商務省の拒 否人名リストに該当する者ではないことを表明および保証するものとします。お客様から の全ての法的通知は書面でなされるものとし、下記に記載の住所まで書留郵便で送付され るものとします。 〒141-8413 東京都品川区西五反田2-11-8 株式会社学研教育出版　大人の科学編集部 8. 完全合意 この規約の契約条件は、お客様と学研教育出版の間の完全な合意から成るもので、この件 に関する従前のすべての認識や合意に取って代わるものとします。利用条件の改訂および 変更は、当該改訂および変更が書面によりなされ、かつ当社が署名した場合を除き、拘束 力を有しません。
